---
layout: post
title: "기술 교육 회고"
date: 2018-03-04
categories:
---

# 기술 교육 회고

기술 교육이 벌써 마지막 주만 남게 되었습니다. 1월 10일부터 3월 9일까지 진행되는 총 9주간의 교육이었고, 생각했던 것보다 9주라는 시간이 엄청나게 빠르게 지나간 것같습니다. 그 동안 배웠던 것을 정리하는 글을 적어봅니다.

## BaseCamp 1주차
    * 그룹웨어 기획서 제작
    * 기민한 소프트웨어 개발과 일정 추정
    * 기획서 발표
    * git&github 교육
    * HTTP의 이해
    * HTML/CSS 교육
    * vi tutorial
    * 스프링 프로젝트 생성하기
    * JavaScript

첫주에는 그룹웨어를 기획하고 이를 개발하기 위한 교육이 진행되었습니다. 지금와서 보면 그 때는 개발단계가 아니다 보니 거의 회의만 했던거 같습니다. 그리고 분업을 어떻게 진행할지가 그때엔 가장 큰 고민이었습니다. 회의를 많이 하다보니 팀으로서 어떻게 의사소통을 하는게 좋은지 이 때 가장 많이 배웠습니다.

## BaseCamp 2주차

    * 그룹웨어 개발 시작
    * 개발서버 설정 및 배포하기
    * bash tutorial

1월 19일부터 본격적인 개발을 시작했습니다. TF의 5명이서 7일간 개발할 수 있는 양으로 기획을 하라고 하셨는데 이때가 가장 야근을 많이한 시기로 기억합니다. 시간은 정해져 있고 구현되 있는 것 없고 개발을 하느라 정신없이 일주일이 지나갔습니다. 스프링 부트도 처음 써보고 github로 서로 코드를 공유하는것도 처음 해봐서 처음엔 많이 헤맸습니다.

## BaseCamp 3주차

    * 개발 결과물 발표
    * 읽기 좋은 코드
    * TDD with Junit4

드디어 개발한 결과물을 발표하는 시간을 가졌습니다. 그런데 생각보다 운영진분들께서 결과 발표에는 흥미가 없어서 놀랐습니다. 그 당시에는 얼마나 구현했는지가 가장 중요한줄 알았었는데 그 뒤 교육을 받으면서 이 교육은 그것이 중요한게 아니라는 것을 알게 되었습니다. 결과물 발표 후 읽기 좋은 코드와 TDD에 관해 교육을 들었습니다. 

## BaseCamp 4주차

    * 젠킨스
    * 리팩토링 시작
    * cli 과제(메일 리스트 출력하기)

젠킨스를 처음 만나게 되었습니다. 그리고 코드의 복잡도를 낮추고 테스트 코드로 커버리지를 70%이상 만들라는 과제를 받았습니다. 이떄가 가장 많이 고민을 했던 시기 같습니다. 과제는 화요일에 받았지만 테스트 코드는 토요일부터 작성하기 시작한 기억이 있습니다. 그만큼 저의 코드는 리팩토링 할 부분으로 넘쳐났었습니다. controller과 service의 역할에 대해서 많이 생각하고 알게되었습니다. 또한 자바 코드에 _를 쓴것을 카멜테이스로 바꾸기도 하고 중복된 코드가 많아 이를 줄이기 위해 많은 고민도 했습니다. 또한, 함수나 변수의 이름을 짓을 떄 많은 고민을 하게 되었습니다. 개인적으로 가장 많은 것을 배울 수 있었던 과제였습니다.

## BaseCamp 5주차

    * 데이터모델링 검수 결과 공유
    * 웹 서버 스케일 아웃
    * OAuth의 이해
    * 코드리뷰

데이터 모델링 검수 결과를 받고 DB에 약간의 수정 사항이 생겼습니다. 그래도 생각했던거보다 많이 바꾸지 않아도 되서 안심했습니다. 웹 서버 스케일 아웃 교육을 받고 새로운 과제를 받았습니다. 웹서버를 2개로 늘리기 위해 redis를 이용해 세션관리를 하고 첨부 파일을 토스트 클라우드 ObjectStorage에 저장하는 것으로 변경하는 과제였습니다. 또한 리얼서버 셋팅 및 토스트 클라우드의 Deploy를 이용해 배포하는 과제까지 받았습니다. 학생일 때는 한번도 서버가 두개 이상으로 늘어나는 생각을 해보지 못했던 저로서는 새롭게 생각해볼수 있었던 과제였습니다. 그리고 이사님과 책임님과의 코드 리뷰를 받고 리팩토링 할 부분이 많이 남았다는 것도 느끼게 되었습니다. 이 이후 부터는 과제도 수행하면서 시간이 나면 계속해서 리팩토링을 진행했습니다.
## BaseCamp 6주차

    * DB서버 스케일 아웃(샤딩)
    * 루키 통합 서비스

이번엔 웹서버가 아닌 DB를 두개 이상으로 늘어났을 때에 대해 교육을 받았습니다. 그로 인해 2개의 DB에 샤딩을 하는 과제와 루키들의 각가 TF의 메일 서비스를 통합하는 과제를 받았습니다. 그로 인해 메일 쓰기 받기와 로그인 부분에 코드 변경이 필요하게 되었습니다. 모든 루키TF가 같이 회의하는 색다른 경험도 해보았고 이 때를 계기로 루키끼리 서로 정보 공유가 더 활발하게 된거 같습니다. 

## BaseCamp 7주차, 8주차

    * QA 안내
    * 안정적인 서비스 구축과 운영
    * LOG & Crash
    * 서비스 자동 재구동
    * 운영 스크립트 작성
    * Watch dog
    * NSight
    * NClavis
    * 보안 검수
    * 샤딩 코드리뷰
    * 전체 회식
    * 성능 기초

7,8주차에는 이제 우리의 서비스를 런칭하기 전에 해야할 것들을 하게되었습니다. QA를 받아 버그 및 개선사항도 고치고 장애가 났을 경우를 대비해 여러가지 설정도 하였습니다. 또한 운영진과 멘토, 루키들 전체 회식도 하여 서로 많은 대화를 해보는 기회도 있었습니다. 보안 검수도 요청하여 마지막 주에 결과를 받게 되었고 성능 테스트에 대해 교육 받는 시간도 있었습니다. 


## 글을 마치며

처음엔 9주라는 기간이 정말 긴 시간이라 생각했지만 겪어보고는 많이 짧다고 느껴졌습니다. 야근도 많고 주말에도 많이 나와 피곤했지만 돌아보면 정말 많이 배워서 고생해도 괜찮았다는 생각도 듭니다. 마지막 주도 무사히 교육을 마치고 배정된 부서에서 더 많이 배우는 신입 개발자가 되고 싶습니다.




