---
layout: post
title: "Performance Testing Guidance for Web Applications Chapter 2  요약"
date: 2018-03-01
categories:
---

# Chapter 2 – Types of Performance Testing 

## 성능 테스트의 주요 유형
* 성능 테스트
    * 성능 테스트의 목적은 속도, 확장성, 안정성을 결정하거나 검증하는 것입니다.
    *  성능 테스트를 함으로써 다음과 같은 이익이 있습니다. 어플리케이션의 속도, 확장성, 안정성을 결정함으로써 올바른 비지니스 결정을 내리는데 필요한 정보를 제공합니다. 또한, 시스템의 사용자가 성능에 만족하는지 판단하고 성과에 관련된 기대와 현실의 불일치를 확인 할 수 있습니다. 튜닝, 용량 계획 및 최적화 작업도 지원해 줍니다.
    * 성능 테스트는 부하가 많을 때의 문제를 감지하지 못할 수 있고 신중하게 설계되지 않으면 매우 적은 수의 시나리오로 테스트하게 됩니다. 사용자가 사용할 동일한 시스템에서 결과에 항상 어느정도 불확실 성이 있습니다.
    * 성능 테스트가 필요한 상황은 어플리케이션이나 응용프로그램을 개발할 때 요구 되어 있는 성능을 성능 테스트를 통해 충족하는지 판단하는데 사용할 거 같고 속도나 안정성 등을 확인할 때 성능 테스트를 통해 판단 하게 될거 같습니다.

* 부하 테스트
    * 부하테스트의 목적은 정상이나 최대 부하 상태에서 응용프로그램이 동작하는지 확인하는 것입니다.
    * 부하 테스트를 함으로써 다음과 같은 이익이 있습니다. 예상되는 최대 부하를 지원하는 데 필요한 처리량을 결정합니다. 또한, 하드웨어 환경의 적합성과, 로드 밸런서의 적합성을 평가하고 동시성의 문제도 감지합니다. 확장성 및 용량 계획 목적으로 데이터를 수집하고 성능 저하 전에 어플리케이션이 처리할 수 있는 사용자 수를 결정할 수 있습니다. 자원 활용 한도가 초과하기 전에 하드웨어에서 처리 할 수 있는 부하의 양을 결정하는데 도움을 줍니다.
    * 부하 테스트는 주로 응답 속도에 집중하도록 설계되지 않았고 결과는 다른 관련 부하 테스트와 비교할 때만 사용해야 합니다.
    * 부하 테스트는 어플리케이션이나 응용프로그램이 부하를 얼마나 버틸 수 있는지 판단하는 지표이기 때문에 사용자가 얼마나 많을지 예측이 가능한 서비스일 경우 그 부하에서 어플리케이션이 버티는지 판단하기 위해 부하 테스트를 진행 할 거 같습니다.

* 스트레스 테스트
    * 스트레스 테스트의 목적은 응용프로그램의 동작이 정상이나 최대 부하 조건을 넘어섰을 때 응용프로그램의 동작을 확인하는 것입니다.
    * 스트레스 테스트를 함으로써 다음과 같은 이익이 있습니다. 시스템의 과부하로 인해 데이터가 손상 될 수 있는지를 판별하고 속도 저하뿐만 아니라 오류를 유발하기 전에 응용프로그램이 얼마나 많은 부하를 초과하는지 평가합니다. 임박한 장애를 경고하는 모니터링 트리거를 설정할 수 있고 스트레스가 많은 환경에서 보안이 취약한지 확인할 수 있습니다. 일반 하드웨어나 지원 응용 프로그램 오류의 부작용을 확인할 수 있습니다.
    * 스트레스 테스트는 설계 상 비현실적이기 때문에 일부 이해 관계자가 테스트 결과를 기각할 수 있습니다. 얼마나 많은 스트레스가 적용될지 아는게 힘듭니다. 테스트 환경으로 격리되지 않으면 심각한 혼란을 야기할 수 있는 어플리케이션이나 네트워크 장애를 일으킬 수 있습니다.
    * 스트레스 테스트는 과부하의 상황을 테스트 하는 것이기 때문에 설계하기 힘들고 과부하가 예상되는 어플리케이션이나 응용프로그램에 스트레스 테스트를 할거 같습니다.

* 용량 테스트
    * 용량 테스트의 목적은 주어진 시스템이 얼마나 많은 사용자나 트랜잭션을 지원하는지 결정하고 성능 목표를 달성하는 것입니다.
    * 용량 테스트를 함으로써 다음과 같은 이익이 있습니다. 비즈니스 요구사항을 충족하기 위해 작업 부하를 처리하는 방법에 대한 정보를 제공합니다. 또한, 용량 계획자가 예측을 검증하거나 향상시키는데 사용할 수 있는 실제 데이터를 제공합니다. 용량 계획 모델을 비교하기 위한 다양한 테스트를 수행 할 수 있고 용량 계획을 돕기위해 기존시스템의 현재 사용량, 용량을 결정합니다.
    * 용량 테스트의 용량 모델의 유효성 테스트는 작성하기가 매우 복잡합니다.
    * 용량 테스트는 트랜잭션이 많은 어플리케이션이나 응용프로그램에 용량 테스트를 통해 잘 동작하는지 테스트 하는데 사용될거 같습니다.

## 참조
Performance Testing Guidance for Web Applications
